[The Dark Romance]
[Episod 7]
- Kak Wang, cepat sikit.
- Baiklah.
Siapa antara kamu ialah
ibu bapa kepada pembunuh?
Peguam Zhou dan saya
ialah ejen litigasi bagi Yuan Ye.
Dua orang ini...
Dua orang ini ialah
pensyarah kepada Yuan Ye.
Duduklah, okey?
Mari kita duduk untuk bincang.
Ibu bapa pembunuh pun
tak berani tunjukkan muka,
apa lagi yang boleh dibincangkan?
Encik Xu.
Ibu bapa Yuan Ye bukannya tak mahu datang,
mereka benar-benaar tak boleh datang.
Lima tahun lalu, maknya dah bunuh ayahnya.
Sekarang, dia sedang dipenjarakan atas
kesalahan membunuh secara cuai.
Saya tak tahu hal ini.
Tengoklah, awak cari pasal
dengan orang yang bagaimana?
Dia tipu saya.
Awak bodoh.
Saya peguam bagi mangsa.
Kami dah mempertimbangkan
keadaan sebenar secara menyeluruh.
Pengarah Xu juga
berpegang pada prinsip murah hati.
Dia mencadangkan kamu
membayar pampasan pendamaian
sejumlah sejuta yuan,
termasuklah kos perubatan,
elaun makan ketika tinggal di hospital,
kos penjagaan kejururawatan,
kos produk khasiat,
kos pengangkutan
dan pampasan untuk tekanan emosi.
Kamu yang mencadangkan
untuk menyelesaikan hal ini
melalui pendamaian.
Jika kamu tak boleh memenuhi syarat kami,
kita akan jumpa di mahkamah.
Encik Xu.
Apa-apa pun,
mereka berdua pernah bercinta.
Lagipun, ketika kejadian ini berlaku,
kedua-dua pihak pun tak cukup tenang.
Xu Feng,
awak juga tak harap
bekas teman wanita awak
menghabiskan kehidupannya
dalam penjara, betul?
Dengan keadaan keluarga
anak guam saya yang istimewa ini,
sejuta yuan memang terlalu banyak.
Jika begitu,
kita perlu bincangkan apa lagi?
Maaf.
Bolehkah saya cakap sesuatu?
Saya tak sempat
perkenalkan diri baik-baik tadi.
Saya pakar psikiatri dari
Hospital Renxin di bandar Lihai,
nama saya Luo Liang.
Peguam Zhou dan Peguam Xiang jemput saya
datang untuk dengar perbincangan kamu.
Tujuan utama mereka
adalah untuk ambil peluang ini
supaya minta saya
terangkan keadaan Yuan Ye.
Kata-kata Xu Feng tadi
adalah benar.
Ketika Yuan Ye bercinta dengan dia,
dia memang berbohong
tentang latar belakang keluarganya.
Encik Xu,
orang muda tak matang
dan tak tenang seperti awak
kerana awak dah melalui banyak cabaran.
Mereka naif dan mudah percaya orang lain,
hal ini boleh difahami.
Ini juga menunjukkan bahawa Xu Feng
ialah orang baik dan jujur pada dasarnya.
Awak didik anak dengan baik,
inilah juga rezekinya.
Namun Yuan Ye...
Tak begitu bernasib baik.
Sejak dia membesar,
dia selalu ikut maknya
pergi kepung ayahnya di merata-rata tempat
untuk tangkap basah
dan tangkap wanita simpanan.
Awak menggoda suami saya!
Saya mahu pukul awak sampai mati!
Berani awak menggoda suami saya!
Perempuan jahat!
Keluar!
Awak sendiri tak mampu
mengawal suami sendiri!
Awak dah puas pukul orangkah?
Awak bawa anak datang setiap kali!
Pergaduhan tanpa berhenti
antara ibu bapanya...
Keganasan yang melampau
dan pemukulan...
Ialah kenangan utama zaman kanak-kanaknya.
Tumpang tanya.
Di kawasan berdekatan sini,
ada seorang gadis yang
bernama Yuan Ye tinggal di sini?
Ada, di tingkat tiga.
Sehingga lima tahun lalu,
Yuan Ye yang baru tamat pengajian
dari sekolah menengah tinggi vokasional
nampak maknya naik angin
dan tak tahan dengan perbuatan suaminya
yang selalu bercurang
sehingga menggunakan kapak
untuk menetak suaminya.
Justeru,
ini menyebabkan tragedi
yang tak dapat diselamatkan.
Gadis yang bernasib malang ini
tak pernah memiliki
hubungan emosi yang sihat.
Dia mendambakan kasih sayang,
tapi tak tahu bagaimana
untuk menyayangi orang lain.
Apa yang dia perlukan
bukan sekadar hukuman,
tapi mungkin lebih banyak
bimbingan dan bantuan.
Seperti yang Encik Xu
persoalkan pada mulanya,
kami bukan ahli keluarga Yuan Ye,
tapi kami datang ke sini hari ini
kerana harap boleh mewakili dia
untuk memohon kemaafan daripada kamu.
Apa-apa pun,
zaman kanak-kanak dia dan
latar belakangnya bukan pilihannya,
tapi kamu
boleh berikan peluang kepada
seorang anak yang hanya
buat kesalahan buat sementara ini
untuk mulakan kehidupan semula.
Tolonglah.
Pengarah Xu.
Maksud awak,
dia boleh buat begini kerana dia lemah?
Justeru, anak-anak kami
yang sihat
dan dididik dengan baik
patut disakiti oleh dia?
Jika kesalahan seseorang boleh dimaafkan
kerana ada alasan yang munasabah,
kenapa undang-undang masih diperlukan?
Xu Feng,
apa pendapat awak?
Biarlah dia terima pengajaran
barulah pilihan terbaik untuk dia.
Xu Feng,
awak bercinta dengan beberapa gadis
pada masa yang sama berulang kali.
Awak sengaja merangsang emosi Yuan Ye,
tapi dia mencintai awak dengan ikhlas.
Sekarang, dia masih
rasa menyesal dan salahkan sendiri
kerana dah cederakan awak,
dia sanggup biarkan sendiri mati.
Tidakkah awak ada sedikit rasa simpati?
Bercinta dengan beberapa gadis
pada masa yang sama
salah di sisi undang-undangkah?
Mereka bercinta dengan budak ini
kerana dia ada wang yang saya berikan.
Mereka dah berpisah sekarang,
dia pun naik gila dan tikam anak saya.
Layakkah orang sebegini
disimpati?
Xu Feng.
Bolehkah saya cakap
dengan awak secara peribadi?
Maaf,
saya tak mampu bantu awak.
Awak dah cuba sedaya upaya.
Sebenarnya, keputusan ini
dalam jangkaan kami.
Keluarga mangsa tak kekurangan wang.
Dengan tengok keadaan sekarang,
rasanya susah untuk
berdamai dengan mereka lagi.
Inilah halnya.
Setelah Pengarah Xu dan anaknya
tahu keadaan keluarga gadis itu,
mereka setuju untuk
mengurangkan jumlah pampasan
dan dah menandatangani
surat persetujuan pendamaian.
Saya akan mewakili mereka sepenuhnya
untuk membincangkan
syarat pendamaian yang terperinci.
Awak dah cakap apa dengan Xu Feng?
Beberapa ayat dah boleh
buat dia ubah fikiran.
Sebenarnya, saya tak
cakap apa-apa dengan dia.
Pernahkah awak dengar tentang
transmisi antara generasi?
Apa maksudnya?
Maksudnya, tingkah laku
dan pemikiran ibu bapa
akan diwarisi kepada anak mereka
secara tak sedar.
Mak Yuan Ye dah bunuh ayahnya.
Jika Yuan Ye tahu
Xu Feng tak maafkan dia,
malah setuju dia dipenjarakan,
ia mungkin akan bawa
kesan yang sangat besar
kepada psikologi Yuan Ye.
Mungkin setelah dia
dibebaskan dari penjara,
dia takkan lepaskan Xu Feng.
Saya cuma terangkan
konsep ini kepada Xu Feng.
Saya dah agak,
orang seperti kamu
yang ada kecerewetan moral
pasti takkan terima penjelasan saya ini.
Bukan.
Sebenarnya, saya dah agak
kerana setelah awak cakap dengan dia,
saya nampak ketakutan dalam matanya.
Kita memang patut buat dia rasa takut.
Buat dia rasa takut.
Akhirnya, kita dapatkan
hasil yang agak baik.
Patutkah kita raikan hal ini
dengan makan besar?
Saya memang patut belanja awak makan
untuk berterima kasih kepada awak.
Saya pun tak tahu
awak juga pergi menyiasat
latar belakang keluarga Yuan Ye.
Awak masih ingat benda ini?
Apa benda ini?
Pada kali pertama
yang kita pergi ke fakulti Xu Feng
dan ternampak Yuan Ye,
awak sangat marah
sehingga hempas pemetik api
di atas meja, betul?
Saya pernah pergi ke kelab malam ini.
Rupa-rupanya
Yuan Ye bekerja sambilan di sana.
Kemudian, saya menyiasat
hal ini hingga ke rumahnya,
barulah saya tahu dia ada
latar belakang keluarga sebegini.
Terima kasih
kerana buat begitu banyak hal demi dia.
Namun...
Awak ucapkan terima kasih banyak kali,
kerana awak mahu cakap
"Namun saya tiada masa
untuk makan dengan awak", betul?
Bukan.
Sebenarnya, tak apa.
Setiap kali saya ajak awak makan,
saya cuma cuba nasib.
Dah banyak kali awak menolak ajakan saya
sehingga saya dah membiasakan diri.
Saya bukan bermaksud begitu.
Oh ya.
Saya dah cuci baju awak.
Terima kasih.
Baguslah jika begitu,
saya akan pilih restoran.
Saya akan ambil kesempatan ini
untuk balik rumah sekejap
supaya mandi dan tukar baju.
Perlu begitu formalkah?
Tentulah, rasa upacara sangat penting.
Takkanlah setiap kali kita jumpa,
kita pun berpakaian seperti pergi bekerja?
Kita boleh pakai baju cantik
dan makan dengan santai, betul?
Jika begitu, saya kena
balik rumah untuk tukar baju.
Masa untuk makan malam
akan ditangguhkan lagi.
Tak apa.
Boleh tengok penampilan awak yang berbeza,
tunggu sangat lama pun berbaloi.
[Polis]
[Kerepek kentang sangat sedap]
Patutlah.
Bukan, awak...
Bukankah awak orang...
Rupa-rupanya awak rakan sekerja.
Ada halkah?
[Polis]
[Nama: Pongsri Leekpa]
Kenapa awak ada potret ini?
Tengoklah, wajah mereka seiras.
Ikutlah saya.
Pergi ke mana?
[Polis]
Pasukan Petugas Khas sediakan makanankah?
Ya.
Jika begitu,
kad makan saya di balai polis itu
boleh digunakan dalam
Pasukan Petugas Khas atau tidak?
Tak boleh.
Tak apa.
Kosongkan kawasan sini.
Siapa?
Awak sedang buat apa?
Kami baru habis makan.
Mainlah baik-baik!
Awak... ini...
Awak sedang main permainan video, betul?
Saya bukannya mahu tegur awak,
kenapa awak begitu gementar?
Inilah permainan video baharu,
dah beberapa hari saya dan ayah tunggu,
kami berdua sangat serasi
ketika main permainan video.
Dengarlah cakap ayah.
Saya dah tiba di rumah,
saya letakkan panggilan dulu.
Doktor Luo,
saya dah tiba di rumah.
Jangan bergerak!
Awak siapa? Awak mahu buat apa?
Ada orang lain di rumah awakkah?
Ada!
Mana... mana orang itu?
Keluar!
Orang di dalam bilik, keluar!
Liu Ping?
Awak mahu buat apa?
Saya lapor polis sekarang!
Awak berani lapor polis?
Lapor polis?
Cakaplah! Dia di mana?
Awak sorokkan Yu Kexin di mana?
Dia...
Dia dah balik ke Australia
untuk jumpa maknya.
Mengarut! Balik ke Australia?
Jumpa maknya?
Kamu tipu saya!
Kenapa saya mahu tipu awak?
Apa yang saya tipu awak?
Saya sendiri yang hantar dia
ke lapangan terbang,
saya sendiri yang nampak
dia masuk ke dalam.
Bolehkah awak bertenang?
Jangan bertindak melulu.
Letakkan pisau awak, okey?
Dia masih mengandungkan anak awak.
Dia... tak mungkin tipu awak.
Mengaarut! Anak apa?
Semuanya palsu!
Saya sendiri pun tak tahu
saya pernah ada anak atau tidak.
Apa maksud awak?
Kenapa saya tak faham?
Setelah prosedur perceraian dah siap,
saya terus pindah keluar.
Beberapa hari lalu,
pengurus hartanah menelefon saya dan cakap
tandas rumah itu dah bocor
dan membasahi rumah di tingkat bawah.
Saya pun mencari orang untuk membaiki ia.
Ketika saya menelefon dia,
tapi nombor telefonnya tak wujud.
Saya pun menyiasat hal ini,
dia dah membatalkan nombor telefon itu.
Justeru, saya terpaksa
bergegas pulang ke rumah.
Akhirnya, saya perasan bahawa dia
dah pindah keluar sejak awal-awal lagi.
Dia cuma tinggalkan sebatang kunci
kepada pengurus hartanah
dan cakap mahu jual rumah.
Ini juga hal normal.
Mungkin dia mahu lupakan kisah silam.
Asalnya, saya juga fikir begini.
Kemudian, saya terjumpa benda ini.
Apa benda ini?
Ini sejenis benzodiazepina,
ubat sedatif-hipnotik yang kuat,
ini ubat psikotropik yang
dikawal ketat oleh negara.
Biasanya, ia dikenali sebagai serbuk
kepatuhan dan ubat perangsang perogolan.
Kesannya lebih kuat
jika dicampur dengan alkohol.
Dengan tengok pembungkusan ini,
ia mungkin diimport secara haram
dari luar negara.
Xin,
tuangkan segelas air untuk saya.
Xin.
Xin!
Maksud awak,
Yu Kexin biarkan awak makan ubat ini,
lalu jadikan tempat itu seperti
tempat kejadian keganasan rumah tangga?
Kenapa
badannya ada semua luka itu?
Mustahil untuk dia pukul diri sendiri.
Apa-apa pun, bukan saya yang pukul dia.
Doktor juga dah cakap,
seseorang itu akan terus rebah
setelah makan ubat ini,
dia langsung tiada
keupayaan untuk bergerak.
Mustahil saya ada tenaga untuk pukul dia.
Kenapa ada orang
sanggup bertindak kejam terhadap sendiri?
Dia masih mengandung.
Dia memalsukan kes keganasan rumah tangga.
Mungkinkah kehamilannya benar?
Selepas itu, saya pergi ke
hospital bersalin
untuk menyiasat hal ini.
Semua hospital bersalin serta
Jabatan Obstetrik dan Ginekologi
di bandar Lihai
pun tiada sebarang rekod perubatannya
atau rekod kehamilan yang difailkan.
Hal yang terpenting untuk awak sekarang
adalah untuk menjaga kesihatan baik-baik
dan menstabilkan emosi.
Apa-apa pun, awak mengandung sekarang.
Mak boleh membesarkan awak berseorangan,
betul?
Hal ini terlalu tak masuk akal.
Dia datang jumpa saya
adalah untuk pinjam wang
dan keluar untuk
bersembunyi selama beberapa hari.
Dia cakap
semua wangnya ada pada awak.
Saya pernah tengok Weibo dia,
dia agak kaya,
dia juga ada rumah.
[Xin, Claire Mahukan Kebahagiaan]
Dia dah padamkan
semua hantaran dalam Weibo dia.
Kemudian, saya pergi ke
rumah yang disebut oleh dia itu
untuk jumpa dia.
Dia cakap rumah itu dibeli oleh maknya.
Namun sebenarnya,
rumah itu disewa,
ia hanya disewa dua bulan lebih.
Setelah kami berkahwin,
saya yang beri dia wang selama ini,
dia tak beri saya satu sen pun.
Tatu.
Saya menemui awak kerana tatu itu.
Dia cakap awak buat tatu itu
demi dia.
Awak... awak tahu tak dia pernah buat
pinjaman wang dengan foto berbogel?
Apa itu
Dia buat perangai
dan paksa saya buat tatu ini
ketika kami kahwin,
dia cakap ini sebagai bukti cinta kami.
Ini...
Liu Ping, awak sangat menjijikkan.
Saya benar-benar tak sangka
awak ialah orang sebegini.
Bu... bukan.
Xin,
dengarlah penjelasan saya.
Xin.
Jangan sentuh saya!
Bukan, Xinxin, awak...
Saya benar-benar bukan
orang seperti yang awak fikirkan.
Saya memang panggil beberapa...
Panggil beberapa orang rakan sekerja
yang bekerja lebih masa,
ada lelaki dan perempuan.
Rakan sekerja perempuan itu
mesti orang baikkah?
Jika kamu berdua memang
tiada apa-apa hubungan,
kenapa rambutnya ada pada badan awak?
Saya... saya juga tak tahu.
Tak tahu?
Xin.
Awak... awak jangan marah.
Saya...
Telefon bimbit.
Telefon bimbit!
Nah.
Saya menelefon
rakan sekerja awak sekarang,
saya menelefon mereka seorang demi seorang
untuk tanya mereka
seorang demi seorang dengan jelas
tentang apa dah berlaku.
Xin, saya merayu kepada awak.
Jangan marah.
Be... benar, kita dah berkahwin.
Saya tak mungkin ada hubungan
dengan perempuan lain.
Yakah?
Jika begitu, awak bersumpahlah.
Saya... saya bersumpah.
Saya, Liu Ping
bersumpah bahawa...
Awak tak tahu bersumpah pun!
- Saya...
- Awak rasa hanya bersumpah dah okey?
Kenapa saya perlu percaya awak?
Saya...
Saya tanya awak, bagaimana awak boleh
buktikan awak tiada hubungan dengan dia?
Xi... Xin.
Xin, jangan marah.
Xi... Xin, jangan marah lagi.
Awak mahu saya buktikan hal ini bagaimana,
saya akan ikut arahan awak.
Jangan marah lagi.
Saya merayu kepada awak.
Jika begitu, awak pergilah buat tatu.
Tatu?
Buat satu tatu dengan
corak yang sama pada badan awak
untuk membuktikan awak mencintai saya
dan membuktikan
awak hanya milik saya seorang.
Jika mana-mana perempuan
nampak corak tatu awak ini,
saya bersumpah kamu yang berzina
akan mati dalam keadaan yang teruk!
Xin.
Awak tak setujukah?
Bukan.
Saya suruh awak buat tatu
kerana mahu
menbuktikan awak mencintai saya.
Awak hanya milik saya seorang.
Sebab saya mencintai Leilei.
Memandangkan saya mencintai dia,
saya mesti terima semua sifatnya,
termasuklah semua kekurangannya.
Saya dipaksa oleh pemiutang
untuk buat tatu itu
dengan ikut arahan mereka.
Tatu yang ada pada badan Leilei itu
mungkin juga dibuat dengan
ikut arahan mereka.
Helo, Pegawai Li ada di sinikah?
Cik siapa?
Saya Yan Ling,
saya kawan kepada mangsa
daripada satu kes
yang dikendalikan oleh dia sebelum ini.
Saya ada perkembangan baharu
yang ingin beritahu dia sekarang.
Dia dah dipindahkan jawatan
ke Jabatan Wilayah.
Dia dah dipindahkan jawatan?
Pasukan Petugas Khas ialah pasukan sulit,
mereka tak dapat dihubungi.
Awak tak dapat larikan diri lagi.
Saya beritahu awak,
saya takkan lepaskan awak hari ini!
- Awak tak dapat larikan diri lagi!
- Awak buat apa?
Datanglah seseorang!
[Polis]
[Dewan Perkhidmatan
Pusat Panggilan Kecemasan 110]
Helo, nombor yang anda dail tak wujud.
Sila semak nombor ini dan dail semula.
Saya dipaksa oleh pemiutang
untuk buat tatu ini
dengan ikut arahan mereka.
Dia pegang kad pengenalannya...
Malah tangkap foto sebegitu.
Apa itu
pinjaman wang dengan foto berbogel?
Dia cakap dia kasihan terhadap saya,
Justeru, saya teka...
Tatu itu sepatutnya juga dibuat
mengikut permintaan mereka.
Membuktikan cinta kami.
Kemudian, dia pun pergi buat tatu
dengan corak yang sama macam saya.
[Polis]
Maaf.
Urusan hari ini terlalu banyak,
jadi saya terlewat,
awak mesti dah lama menunggu.
Awak benar-benar sangat sibuk.
Saya
boleh nampak.
Awak okey?
Semuanya salah saya,
saya macam dah kena pukau,
saya percaya kata-kata Yu Kexin.
Yu Kexin ini
nampaknya sangat memahami awak.
Semua yang dikatakannya
tepat kena pada kelemahan awak.
Kehilangan ayah sejak kecil,
bernasib malang dalam percintaan
macam Li Changning,
kedua-duanya pernah disakiti dengan teruk.
Dia kata tatu itu disebabkan
pinjaman wang dengan foto berbogel.
Alasan yang sama seperti yang dikatakan
oleh Xia Yi tentang Leilei.
Saya terus percaya begitu saja.
Saya langsung tak terfikir
untuk meraguinya,
mungkin mereka semua penipu.
Mungkinkah mereka saling mengenali?
Xia Yi ialah bekas teman lelaki Leilei,
Leilei mesti pernah sebut
tentang awak kepadanya.
Mereka bertukar maklumat
dan tutup semua kelemahan
yang mungkin buat awak curiga.
Pada masa yang sama,
mereka manfaatkan rasa bersalah awak
kerana awak masih dalam keadaan
sedih dan menyalahkan diri
atas kehilangan Leilei.
Jadi, awak lebih mudah untuk percaya
kepada Yu Kexin yang berpura-pura
mengalami nasib yang sama.
Perkara yang saya paling
tak boleh maafkan diri sendiri
adalah sebab macam mana saya
boleh percaya Leilei
akan buat tatu
dan pinjaman wang dengan foto berbogel.
Adakah awak rasa
awak dah mengkhianati Leilei?
Mana boleh saya meragui Leilei begini?
Saya kawan terbaik dia.
Jangan minum banyak sangat,
mabuk takkan selesaikan masalah.
Dengar sini baik-baik.
Kita manusia,
buat silap dan keliru memang sifat kita,
apatah lagi
penipuan ini direka khas
untuk awak oleh mereka.
Jika orang lain pun di tempat awak,
susah nak jamin takkan tertipu.
Awak jangan salahkan diri sendiri begini.
Awak macam seorang adiwira wanita,
cuba sedaya upaya
untuk melindungi Li Changning,
Yuan Ye,
malah Yu Kexin ini.
Awak tahu tak kenapa?
Sebab awak salahkan diri sendiri
atas kejadian bunuh diri kawan baik awak.
Awak nak cuba
menebus kesesalan
kerana tak dapat membantu Leilei.
Orang yang selalu selamatkan orang lain
sebenarnya
tengah selamatkan diri sendiri.
Saya tak tahu apa yang awak pernah alami,
tapi saya selalu rasa
dalam separa sedar, awak sangat berharap
akan ada seseorang macam awak
hulurkan bantuan kepada awak
semasa di titik terendah dalam hidup
dan menderita.
Saya nak beritahu awak.
Jika awak sudi,
saya akan ada.
Ling!
Ling...
Jangan!
Lepaskan saya!
Saya tak perlukan awak, pergi!
Saya tahu awak sedih,
saya tahu awak rindui dia,
tapi dia tak nak
nampak awak di syurga sekarang.
Jika ayah awak nampak
keadaan awak ini sekarang,
dia mesti sangat sedih,
dia akan lebih sedih daripada awak!
Awak masih ada saya.
Yan Ling, awak masih ada saya.
Awak masih ada saya, Yan Ling.
Leilei.
Leilei, jangan risau.
Perkara ini takkan berakhir begitu saja,
saya pasti akan bersihkan nama awak.
[Pengembara Mimpi: Kuadran Pengembara]
[Liu Ping, Kexin]
[Pongsri Leekpa, orang Pazion, Xia Yi]
[Kumpulan Perbualan
Pertukaran Pendapat Tatu Lihai]
Cantiknya corak tatu
mata dan sotong kurita ini.
Dia tahu tentang tatu ini.
Awak tahu ini sotong kurita dan mata.
Dari mana awak tahu tentang corak ini?
[Siapa tahu tentang tatu ini?]
[Eric]
Awak nampak mesej saya.
Tolong mesti balas saya.
[Firma Undang-undang Antarabangsa
Xin Sheng]
Maaf.
Maaf, senior.
Saya terlalu mudah percaya,
saya dah memperkenalkan
seorang penipu kepada kamu.
Saya cuma nak
menemui Yu Kexin sekarang.
Dengan ini, bukan saja dapat
berikan penjelasan kepada Liu Ping,
tapi juga dapat membantu kawan saya
menemui orang yang menipunya.
Saya pernah beritahu awak,
Yu Kexin nampak macam ada kebolehan
untuk melindungi diri,
dia tak begitu naif
seperti yang awak sangka,
tapi dia klien saya,
saya mesti rahsiakan
semua maklumat yang diberikannya.
Biarpun selepas hubungan klien kami tamat,
saya tetap perlu rahsiakannya,
ini peraturan undang-undang.
Saya tahu.
Jika begitu,
kita benar-benar tak boleh buat apa-apa
terhadap dia?
Daripada perkahwinan,
perceraian
sehingga pembahagian harta,
semua prosesnya adalah sah.
Melainkan Liu Ping boleh membuktikan
bahawa keganasan rumah tangga
tak pernah wujud
atau dia boleh membuktikan
bahawa motif Yu Kexin berkahwin
adalah untuk bercerai
dan membahagikan harta.
Jika tak, kita tiada sebarang bukti
atau kelemahan
untuk mendakwa dia di sisi undang-undang.
Namun, dia jelas sekali...
Peguam Zhou,
Yu Kexin lakukannya
dengan begitu sempurna,
nampak sangat dia dah biasa lakukannya.
Dia pasti akan cari
mangsa yang seterusnya,
akan ada orang lain yang menjadi mangsa.
Biar saya beritahu kamu
satu pengetahuan asas undang-undang.
Kamu tahu tak
bagaimana insurans dibahagikan
semasa perceraian?
Menurut Akta Insurans negara kita,
mesti wujudnya kepentingan boleh insurans
antara pemegang polisi
dengan pihak yang diinsuranskan.
Selepas suami isteri bercerai,
hubungan identiti mereka akan hilang
menyebabkan kepentingan insurans
tak wujud lagi.
Pada masa ini,
jika pemegang polisi
dan pihak yang diinsuranskan
bukan orang yang sama,
maka perlu buat perubahan pada polisi.
Maksud awak,
mereka dah beli insurans.
Semasa
pembahagian harta,
mereka
buat perubahan pada benefisiari?
Mengenai privasi klien,
saya tiada komen.
Yang inilah.
Inilah syarikat insurans itu.
Pada masa itu, dialah yang bawa balik
risalah pengiklanan ini.
Dia kata
dialah pemegang polisi
dan juga pihak yang diinsuranskan,
saya pula benefisiarinya.
Dia kata jika jatuh sakit
atau ditimpa musibah kelak,
sekurang-kurangnya
ada tinggalkan duit untuk saya.
Walaupun saya
yang bayar duit insurans itu,
saya sangat terharu pada masa itu.
Awak masih ingat tak
bagaimana insurans ini dibahagikan
semasa bercerai?
Tak dibahagikan pun,
semua duit dah diberikan kepada dia.
Walaupun peguam dia dah cakap
bahawa saya berhak dapatkan balik
50 peratus daripada wang pampasan itu,
saya
tak terima.
Namun, untuk menukar benefisiari,
awak kena sain sendiri.
Ya, saya...
Namun pada masa itu, manalah ada angin
untuk fikirkan semua itu?
Sejujurnya,
saya
langsung tak baca dengan teliti,
saya terus sain saja.
Oh ya.
Dia pernah kata bahawa
dia nak tukar benefisiari insurans
kepada maknya.
Awak ada maklumat tentang mak dia tak?
Macam mana pula dengan ejen insurans?
Awak kenal tak?
Semua ini diuruskan oleh Yu Kexin sendiri.
Semasa saya sain,
rasanya pernah jumpa ejen itu sekali.
Tak betullah.
Peguam Zhou
takkan bangkitkan perkara ini tanpa sebab.
Pensyarah Yan.
Macam mana dengan lakonan awak?
Apa?
Selamat datang ke talian
khidmat pelanggan Insurans Harta Anning.
Sila tunggu sebentar,
panggilan anda sedang disambungkan.
Petugas talian No. 824
berkhidmat untuk anda.
Helo, terima kasih kerana sabar menunggu.
Ada apa-apa yang boleh saya bantu anda?
Helo,
saya ada satu insurans hayat,
saya dah tukar benefisiari insurans
baru-baru ini.
Saya nak sahkan
sama ada pertukaran itu
dah berjaya atau belum sekarang.
Baik.
Boleh saya dapatkan nama
dan nombor kad pengenalan anda?
- Saya akan tulis untuk awak.
- Saya tolong anda semak.
Nama saya Yu Kexin,
"Yu" dalam "kurniaan rezeki setiap tahun",
"Ke" dalam "boleh",
"Xin" dalam "maju jaya".
Nombor kad pengenalan
ialah 745201
19890417
8562.
Sila tunggu sebentar,
saya akan semak untuk anda.
Baik.
Rekod saya menunjukkan bahawa
anda telah tukar benefisiari kematian
untuk Insurans Hayat Ketenangan Abadi anda
pada 23 April tahun ini
kepada Yu Mingjie.
"Ming" dalam "cahaya",
"Jie" dalam "gagah berani",
betul tak?
Betul.
Boleh tolong saya semak semula
nombor kad pengenalan Yu Mingjie?
Baik.
Nombor kad pengenalan Yu Mingjie
ialah 745201
20160513
8932.
Baiklah.
Terima kasih.
Saya letakkan panggilan dulu.
Yu Mingjie,
2016.
Dia baru berumur tiga tahun.
Awak kenal dia tak?
Tak tahu, langsung tak kenal.
Harta yang begitu banyak ini
hanya ditinggalkan untuk seorang budak.
Dia mestilah saudara terdekat, kan?
Saya pasti akan menemui dia.
[Jabatan Keselamatan Awam
Wilayah Dongchuan]
Sejak tahun ini,
banyak laporan diterima
dari seluruh wilayah.
Ramai mangsa
[Laporan Polis]
telah diperdaya untuk melabur
[Lihai] [Dongchuan] [Longhai]
melalui hubungan cinta
[Laporan Polis] [Kunxi] [Minggang]
dalam media sosial
sampai menyebabkan mereka
kehilangan wang dan orang tersayang,
malah ada mangsa yang tertekan
sampai bunuh diri.
Ketua Jabatan Wilayah dan pakar
telah menganalisis
dan menggabungkan beberapa kes.
Ini ialah sejenis
penipuan telekomunikasi baharu
yang berselindung
di sebalik hubungan cinta.
Kemungkinan besar ia dilakukan
oleh kumpulan jenayah yang sama.
Kami telah tangkap
beberapa orang suruhan di kawasan luar
[Jabatan Keselamatan Awam
Wilayah Dongchuan]
dan dapat mengesahkan secara kasar bahawa
kumpulan itu berpusat di kawasan Pazion,
berhampiran sempadan negara kita.
Mereka juga gunakan tawaran gaji tinggi
[Berkhidmat untuk Rakyat]
untuk merekrut orang di negara kita.
Pada 27 Mac,
Pasukan siasatan jenayah Biro Bandar Lihai
telah tangkap seorang juruteknik
yang bertanggungjawab
untuk membina laman web penipuan,
[Pasukan Siasatan Khas 218]
Cai Zhiyu,
juga dikenali sebagai Cai.
[Cai Zhiyu]
Akhirnya, kami berjaya membongkar
kelemahan besar kumpulan ini,
ini juga mengesahkan penilaian kami.
Menurut pengakuan dia,
Syarikat Julong mempunyai
kira-kira 300 lebih orang.
[Unit Bekalan Maklumat] [Unit Komunikasi]
[Unit Teknikal] [Unit Cuci Duit]
Struktur organisasi syarikat ini lengkap
dengan pembahagian tugas yang jelas.
[Unit Bekalan Maklumat:
Kumpulkan maklumat peribadi]
Unit Bekalan Maklumat
[dan menyaring pengguna]
bertanggungjawab
untuk kumpulkan maklumat peribadi
dan menyaring pengguna sasaran.
Unit Komunikasi,
berkawan dengan mangsa
[Unit Komunikasi: Berkawan dengan mangsa
untuk memupuk hubungan]
untuk memupuk hubungan
dan lakukan penipuan.
Unit Teknikal
bertanggungjawab
untuk membina laman web pelaburan palsu,
mengaut dana mangsa dan memindahkannya.
Cai Zhiyu yang saya sebutkan tadi
[Unit Teknikal:
Membina laman web pelaburan palsu]
bertanggungjawab
untuk kerja dalam unit ini.
[untuk mengaut dana daripada mangsa]
[Unit Cuci Duit:
Gunakan pelbagai cara seperti mesin POS]
Ada juga Unit Cuci Duit,
mereka menggunakan pelbagai cara
seperti mesin POS
[untuk memecahkan dana
secara berperingkat]
untuk memecahkan dana secara berperingkat
sebelum keluarkannya.
Setiap unit diasingkan
antara satu sama lain
dan tak gunakan nama sebenar.
Pangkat Cai Zhiyu tak cukup tinggi,
jadi dia tak tahu
identiti sebenar
pihak pengurusan atasan syarikat,
dia hanya tahu
nama samaran pengerusi
ialah Tuan Bei.
[Pengerusi: Tuan Bei]
[Orang nombor satu, saudara]
Orang kedua,
[Abang ngah] [Orang nombor dua]
abang ngah ialah saudaranya,
[Bertanggungjawab
untuk kewangan dan pengurusan syarikat]
bertanggungjawab terutamanya untuk
pengurusan kewangan dan operasi syarikat.
Ada juga dua orang jurulatih cinta
yang sangat penting.
[Jurulatih: Nama kod "Lu Ban"]
Mereka berada dalam Unit Komunikasi,
bertanggungjawab terutamanya
untuk membangunkan
dan menaik taraf skrip penipuan.
Dikatakan bahawa
kaedah bercinta dulu kemudian menipu ini
dibangunkan oleh mereka.
Salah seorang jurulatih itu
bernama Pongsri Leekpa,
orang Pazion,
[Pasport Xia Yi]
dikenali sebagai Cikgu Wang,
bahasa Mandarinnya sangat bagus,
disyaki berketurunan Cina.
Dia pernah gunakan identiti palsu, Xia Yi
untuk lakukan penipuan di negara kita.
Kami dapati dia mempunyai
beberapa rekod keluar masuk
di kastam China.
[Pasport Xia Yi] [Lukisan potret Xia Yi
sebelum pembedahan plastik]
Setiap kali selepas memasuki negara,
jejaknya akan hilang.
Kami sangat mengesyaki
dia masih mempunyai
identiti domestik yang lain.
Pongsri ini berkemungkinan besar
pernah menjalani pembedahan plastik.
Ini lakaran potretnya
sebelum pembedahan plastik
yang kami minta pakar hasilkan
berdasarkan spekulasi.
Berdasarkan potret dan julat umur,
kami menyaring 30 lebih orang yang disyaki
daripada kalangan mereka
yang mempunyai rekod jenayah.
[Lakaran Potret Xia Yi
sebelum Pembedahan Plastik]
[Rekod Imigresen Xia Yi]
Sekarang, kami sedang menyiasat
dan menyingkirkan suspek.
Seorang lagi jurulatih,
nama samarannya Lu Ban.
[Jurulatih Lu Ban bertanggungjawab
untuk Unit Komunikasi]
Kami masih belum tahu
identiti sebenarnya.
[Pembangunan dan penambahbaikan
skrip penipuan]
Itulah saja maklumat
yang kami ada tentang kes ini.
[Jabatan Keselamatan Awam
Wilayah Dongchuan]
[Fail]
Ketua Pasukan Gonggong belum balik lagi?
[Kes 218]
Maaf,
terbangunkan awak.
Awak panggil saya apa tadi?
Ketua Pasukan Gonggong.
Saya bergurau saja, bukan.
Namun, saya rasa nama samaran ini
sangat sesuai untuk awak,
sama-sama polis.
Apabila awak bertugas,
Ketua Pasukan Gonggong,
kalau ada masalah,
muzik latar.
Kelakarkah?
Saya rasa bolehlah.
Saya ada ketawa tak?
Awak datang buat apa?
Saya
terfikir satu petunjuk.
Petunjuk apa?
Awak... itu...
Cakaplah.
Bukan.
Awak tengoklah.
Xia Yi,
Lu Ban,
kedua-duanya jurulatih di syarikat mereka.
Jadi, ada kemungkinan tak
Xia Yi dan Lu Ban pergi
ke luar negara bersama
dan balik bersama?
Cuba awak fikir.
Mereka saling mengenali,
bincang rancangan mengajar
dalam kapal terbang
dan menaik taraf skrip mereka.
Bukankah itu sangat mudah?
Jadi, saya rasa...
Selepas menyingkirkan kanak-kanak,
wanita dan warga emas atas 60 tahun,
[Jadual Maklumat Penerbangan Imigresen]
[Januari 2019]
ini senarai semua orang
dalam penerbangan yang sama
dengan Pongsri.
[Jadual Maklumat Penerbangan Imigresen]
[Januari 2019]
[Kes 218]
Ini...
Banyaknya,
dah tunjukkan kepada Cai itu?
Dia kata Lu Ban tiada dalam senarai ini?
Saya sangka saya dah jumpa
satu perkembangan baharu,
sia-sia saja teruja.
Bukan senang saya datang ke sini,
tapi tak dapat bantu apa-apa pun,
rasa kekok pula.
Memang saya tak harapkan
awak boleh membantu pun.
Yakah?
Tak kira
dari segi teknik siasatan jenayah,
kaedah soal siasat
atau kecergasan fizikal,
awak langsung tak setanding.
Kami panggil awak datang pun
bukan atas sebab-sebab ini.
Terus terangnya awak.
Bukan.
Hari itu,
cik datang ke balai kami,
di belakang tempat kerja saya,
pandang saya dengan terkejut dan kata,
"Oh, patutlah".
Apa maksudnya?
[Biro Keselamatan Awam
Cawangan Qingzhou Bandar Lihai]
[Borang Profil Anggota Polis,
Balai Polis Sanjie]
Saya memang lebih gemuk
daripada dalam gambar itu.
Saya sangat kurus pada masa itu.
Selepas itu, saya lebih fokus
pada kerja penulisan dan pemfailan.
Setiap orang
ada kelebihan masing-masing, kan?
Betul, jadi nilai awak terletak pada...
Antara kita semua,
hanya awak seorang
yang pernah berhubung dengan Pongsri.
Dia dan Lu Ban macam hantu bagi kami,
tapi bagi awak, sekurang-kurangnya
mereka penipu yang wujud.
Cuba awak ingat balik betul-betul.
Ada tak apa-apa butiran lagi
yang awak terlepas pandang?
Awak tinggal di sini saja hari ini.
Awak kerja lebih masa
dengan bersungguh-sungguh.
Terima kasih atas usaha awak.
Tutup pintu apabila awak balik nanti.
Baik.
[The Dark Romance]
[Drifting]
Awak dah faham
kenapa Yuan Ye tikam awak sekarang?
Dia belajar daripada maknya.
Jika tak pandai lepaskan diri,
hanya akan buat awak terlibat
dalam masalah berulang kali.
Awak mati macam mana pun nanti,
awak takkan tahu.
[Drifting] [Hanyutan ialah teknik memandu
yang juga dikenali sebagai "Drifting"]
Tuan muda,
awak tak pakai tali pinggang keledar.
Diam!
Pandu sajalah kereta awak.